Système de communication


On identifie deux type de communication : longue distance (>100m) et courte distance (<100m).
Le système de communication se fera par GPRS sur longue distance (relais -> client) et par zigbee sur courte distance (capteur -> relais)

Pour illustrer, prenons 2 exemples de sites distants :
- Un ensemble de sillos regroupé sur un perimètre restreint.
- Une cuve unique.

Dans le premier cas, chaque sillos sera équipé de capteurs , de communication zigbee et d'un système simple.
Un relais au centre des sillos sera équipé de communication Zigbee, de communication GPRS, et d'un système plus complexe.
Chaque capteurs de sillos sera cloné sur un relais grace à la communication zigbee, et le relais s'occuperas de faire l'interface avec le client.

Dans le second cas, la cuve est équipé d'un capteur, de communication GPRS et d'un système complexe permettant de faire l'interface avec le client.
