Description des données manipulées

Échanges entre un site isolé et un site générique : 
	- Les capteurs envoient leurs valeurs à la station. Les données sont sous forme numérique.

Échanges entre un site générique et les satellites des communication : 
	- Envoi des relevés des capteurs au site central, afin de simplifier la communication, les données envoyées peuvent être mises en forme avant l'envoi par le 	site générique.
	
Échanges entre un site générique et le Réseau téléphonique : 
	- Les données envoyées sont les mêmes que celles passant pas le satellite de communication.

Échanges entre les balise GPS et le satellite (GPS) :
	- En cas de site mobile, la balise GPS envoie périodiquement ses coordonnées GPS au Satellite. 
	- En cas de site fixe, aucune balise n'est nécessaire : un opérateur prendra les coordonnées GPS à l'aide d'un appareil mobile lors de l'installation du site.

Échanges entre le site central et la société de maintenance : 
	- Les données échangés sont des mails, conversation téléphoniques...

Stockage de données sur le site central :
	- Un serveur de bases de données permet de conserver les différents rapports, relevés... 
	- Un serveur de secours permet de récupérer ces données en cas de panne du premier.

Échanges internes de la société de maintenance : 
	- Récupération en temps réel de la position des camions par le PDA du camionneur. 
	- Données envoyées ou reçues sous forme de mails ou de conversations téléphoniques entre les camionneurs et le le centre de maintenance.

