Résume de l'existant.

Il existe des sites isolés où sont batis des reservoirs abritans des déchets, de l'essence, de l'eau ou toutes autres substances.

Les sites étant isolé, le réseaux téléphonique couvrant la globalité du térritoire européen parrait le plus adapté.
COPEVUE doit probablement posséder un certains nombre de postes clients déjà en place, il faudras donc fournir une solution adapté à ces postes clients, avec probablement une solution d'adaptation entre le réseaux téléphonique, et les postes clients.
