Système de localisation

La localisation se fera par l'intermédiaire de coordonnées GPS.

Pour la gestion de l'énérgie, la valeur GPS peut être soit acquise en temps réel par un capteur externe, soit définie à l'installation.
(Cette valeur pourras être redéfinie, si le capteur est déplacé.)

Exemple d'antenne GPS :

http://www.orbitica.com/gps/oem/gps16.htm
Vérifier l'intégration en dimension, en qualité et en consommation d'énérgie.

Dimensions : 91 mm de diamètre et 42 mm de hauteur

Tension d'entrée :
    GPS 16x LVS : 3,3 Vdc à 6,0 Vdc régulée, <100 mV ripple
    GPS 16x HVS : 8,0 Vdc à 40 Vdc non régulée
Courant d'entrée :
    GPS 16x LVS : 90 mA typical
    GPS 16x HVS : 100 mA@8 Vdc, 65 mA@12 Vdc, 28 mA@40 Vdc
Courant de veille : <10 µA pour tous les modèles
Sensibilité du récepteur GPS : -185 dBW minimum

Températures de fonctionnement : -30°C à +80°C
Températures de stockage : -40°C à +80°C



Elta
http://www.elta.fr/fr_marches_espace.htm
Système de localisation et de transimssion de données


Galiléo
Système de localisation prévu pour 2013
